Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Those Days=
=Ces jours-là=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adapté du roman « You Xi » de Qingyang Wanxi, disponible sur iceread.com)
=Episode 17=
=Épisode 17=
When my mother gave Mingzhu to you,
Quand ma mère t'a donné Mingzhu,
she did it behind my back.
Elle l'a fait dans mon dos.
When I gave birth to her, I had a major hemorrhage.
Lors de mon accouchement, j'ai eu une grave hémorragie.
I was lying on that hospital bed, half-dead.
J'étais allongé sur ce lit d'hôpital, à moitié mort.
I really
Je vraiment
knew nothing about this.
Je n'en savais rien.
My mother also told me
Ma mère me l'a aussi dit
she gave you our address.
Elle vous a donné notre adresse.
She told me
Elle m'a dit
the young couple who adopted my child
le jeune couple qui a adopté mon enfant
promised
promis
they'd bring her back to us one day.
Ils nous la ramèneraient un jour.
But you never came.
Mais tu n'es jamais venu.
My mother couldn't rest in peace when she died.
Ma mère n'a pas pu trouver la paix après sa mort.
That's the truth.
C'est la vérité.
What a fabricated story!
Quelle histoire inventée de toutes pièces !
She gave us an address?
Elle nous a donné une adresse ?
What address?
Quelle adresse ?
There was no address.
Il n'y avait pas d'adresse.
She didn't give us anything.
Elle ne nous a rien donné.
I was in the hospital after a miscarriage,
J'étais à l'hôpital après une fausse couche,
and you had just had twins.
et vous veniez d'avoir des jumeaux.
Yes.
Oui.
Your family was struggling,
Votre famille était en difficulté,
so you kept the boy
vous avez donc gardé le garçon
and gave away the girl.
et a donné la fille en mariage.
That's not...
Ce n'est pas...
You said we could take her.
Vous avez dit que nous pouvions l'emmener.
And you said,
Et vous avez dit,
"Raise her as your own. Let's never contact each other again."
«Élevez-la comme votre propre enfant. Ne nous contactons plus jamais.»
No, that's not true!
Non, ce n'est pas vrai !
It's not! My mother wouldn't do that.
Non ! Ma mère ne ferait jamais ça.
You can't say that.
Vous ne pouvez pas dire ça.
That's not what my mother told me.
Ce n'est pas ce que ma mère m'a dit.
Not what your mother told you?
Ce n'est pas ce que votre mère vous a dit ?
Your mother did many things behind your back.
Ta mère a fait beaucoup de choses dans ton dos.
She gave your daughter away without your knowledge,
Elle a donné votre fille en mariage à votre insu.
didn't she?
N'est-ce pas ?
Please stop.
Arrêtez, s'il vous plaît.
Please just stop.
S'il vous plaît, arrêtez.
I'm sorry. This is our fault.
Je suis désolé. C'est de notre faute.
It's all our fault, okay?
C'est entièrement de notre faute, d'accord ?
I won't say anything more.
Je n'en dirai pas plus.
Mingzhu.
Mingzhu.
Please forgive Mommy, okay?
Pardonne à maman, d'accord ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
What Mommy?
Quoi, maman ?
Whose mommy?
La maman de qui ?
The audacity of you.
Quelle audace !
Thirty years ago, during the hardest times,
Il y a trente ans, durant les périodes les plus difficiles,
you threw your child away
tu as abandonné ton enfant
and never looked back.
et n'a jamais regardé en arrière.
We were the ones
C'était nous.
who raised her.
qui l'a élevée.
You're right.
Tu as raison.
And 30 years later,
Et 30 ans plus tard,
when she finally has a decent life,
quand elle aura enfin une vie décente,
you show up to claim her?
Tu te présentes pour la réclamer ?
That's not...
Ce n'est pas...
You want all the benefits without any of the work!
Vous voulez tous les avantages sans aucun effort !
What do you actually want?
Que voulez-vous réellement ?
Nothing...
Rien...
Is it money? Support payments?
S'agit-il d'argent ? De versements de soutien ?
Or is it that your son is getting married and you need the money?
Ou bien votre fils se marie et vous avez besoin d'argent ?
I bet you need money for a wedding!
Je parie que tu as besoin d'argent pour ton mariage !
No! That's not it!
Non ! Ce n'est pas ça !
Then what is it?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
- That's not it! - Where have you been
— Ce n'est pas ça ! — Où étais-tu passé ?
for the last 30 years? Where were you?
Ces 30 dernières années ? Où étiez-vous ?
It wasn't like that! It wasn't!
Ce n'était pas comme ça ! Ce n'était pas comme ça !
Please listen to me.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
I didn't personally
Personnellement, non.
give her to you,
donne-la-toi,
and you know that.
Et vous le savez.
Did my mother give you our address or not?
Ma mère vous a-t-elle donné notre adresse ou non ?
You know better than I do
Tu en sais plus que moi.
who her real mother is.
qui est sa vraie mère.
You know the answer.
Vous connaissez la réponse.
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang !
I...
JE...
I'm sorry. I'm her husband.
Je suis désolé. Je suis son mari.
Come with me.
Viens avec moi.
I...
JE...
Look at me.
Regardez-moi.
Look at me!
Regardez-moi!
What are you doing?
Que fais-tu?
What did you promise me?
Qu'est-ce que tu m'as promis ?
Do you not want to claim her anymore?
Tu ne veux plus la réclamer ?
Alright, enough. Let's go home.
Bon, ça suffit. Rentrons à la maison.
Help your mother.
Aide ta mère.
We're sorry about this.
Nous en sommes désolés.
Stop looking. Stop.
Arrête de regarder. Arrête.
Mom.
Maman.
Is it true what she said just now?
Est-ce vrai ce qu'elle vient de dire ?
That they left an address?
Qu'ils aient laissé une adresse ?
There was no address.
Il n'y avait pas d'adresse.
Really, there wasn't.
En réalité, non.
Mingzhu...
Mingzhu...
I'm telling you the truth.
Je vous dis la vérité.
Alright, I got it.
D'accord, j'ai compris.
I should go to work.
Je devrais aller travailler.
Maybe you should
Peut-être devriez-vous
just take the day off today?
Tu prends un jour de congé aujourd'hui ?
Rest for a day.
Repose-toi une journée.
Okay?
D'accord?
It's fine.
Ça va.
I'm going to be a mother myself soon.
Je vais bientôt être maman moi-même.
I can handle a little turbulence.
Je peux supporter un peu de turbulences.
I should get going.
Je devrais y aller.
Stay safe.
Soyez prudent.
Be careful.
Sois prudent.
Okay.
D'accord.
Yu Jingxiang,
Yu Jingxiang,
how many times have I told you?
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Zhixia was worried you'd
Zhixia craignait que tu aies
act impulsively!
Agis impulsivement !
She made me swear not to tell you!
Elle m'a fait jurer de ne rien te dire !
And she was right about you.
Et elle avait raison à ton sujet.
Why did you go there?
Pourquoi y êtes-vous allé ?
Don't you want to claim your daughter anymore?
Tu ne veux plus reconnaître ta fille ?
Dad, cut her some slack.
Papa, sois indulgent avec elle.
Mom,
Maman,
maybe we shouldn't force this relationship.
Peut-être ne devrions-nous pas forcer cette relation.
You're heartbroken, and you're putting them in a difficult position.
Tu as le cœur brisé et tu les mets dans une situation difficile.
That's crap!
C'est nul !
Xu Zhidong, your sister was given away
Xu Zhidong, ta sœur a été donnée en mariage
because of you!
grâce à toi !
I can't acknowledge my own flesh and blood.
Je ne peux pas reconnaître ma propre chair et mon propre sang.
My mother is gone.
Ma mère est décédée.
After all this time, you're still cursing her?
Après tout ce temps, tu la maudis encore ?
I don't want to live anymore!
Je ne veux plus vivre !
- I'm going to kill you! - Look, Xiang...
— Je vais te tuer ! — Écoute, Xiang…
Let's die together!
Mourons ensemble !
- Yu Jingxiang! - Let's die!
- Yu Jingxiang ! - Mourons !
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang !
- Listen!
- Écoutez !
Your mom has gone mad!
Ta mère est devenue folle !
- Die! - Yu Jingxiang!
- Mourir! - Yu Jingxiang !
- Mom! - Let's die!
— Maman ! — Mourons !
Calm down!
Calme-toi!
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang !
Dad!
Papa!
Let go!
Lâcher!
Stop!
Arrêt!
Dad, hold it!
Papa, arrête !
You can't fight back!
Tu ne peux pas riposter !
Don't push me!
Ne me poussez pas !
What's going on now?
Que se passe-t-il maintenant ?
Has your mom gone mad?
Votre mère est-elle devenue folle ?
Dad, Grandpa's fighting with Grandma.
Papa, grand-père se dispute avec grand-mère.
Yu Jingxiang!
Yu Jingxiang !
Since no one's cooking,
Puisque personne ne cuisine,
let's go have hotpot instead.
Allons plutôt manger une fondue chinoise.
Let's go.
Allons-y.
We're having hotpot.
On mange une fondue chinoise.
Bye, Grandpa, Grandma.
Au revoir, grand-père, grand-mère.
We're having hotpot!
On mange une fondue chinoise !
Let go!
Lâcher!
It's so unfair.
C'est tellement injuste.
You know what she said to me today?
Tu sais ce qu'elle m'a dit aujourd'hui ?
Miss,
Manquer,
you know better than I do
tu en sais plus que moi
who her real mother is.
qui est sa vraie mère.
You know the answer.
Vous connaissez la réponse.
What does "real mother" even mean?
Que signifie exactement l'expression « vraie mère » ?
When she was
Quand elle était
just a baby,
juste un bébé,
I was the one who raised her, through all the hardship!
C'est moi qui l'ai élevée, malgré toutes les difficultés !
Remember when she was sickly?
Vous vous souvenez quand elle était malade ?
I took her out every day...
Je la sortais tous les jours...
- Alright now. - For IV drips.
- Très bien. - Pour les perfusions intraveineuses.
I couldn't sleep well for nights.
Je n'arrivais pas à dormir pendant des nuits entières.
I know.
Je sais.
And you were
Et tu étais
so busy with work
tellement occupé par le travail
because we were poor.
parce que nous étions pauvres.
And that's not all,
Et ce n'est pas tout,
you know what else she said?
Vous savez ce qu'elle a dit d'autre ?
She said she hemorrhaged badly,
Elle a dit qu'elle avait fait une grave hémorragie.
and she didn't know her mom
et elle ne connaissait pas sa mère
would give her child away.
Elle donnerait son enfant en mariage.
She didn't know!
Elle ne savait pas !
Maybe she didn't know at first,
Peut-être qu'elle ne le savait pas au début,
but for 30 years? All these years, and she never knew?
Mais pendant 30 ans ? Toutes ces années, et elle ne l'a jamais su ?
Yes.
Oui.
Their family does seem unreliable.
Leur famille ne semble pas fiable.
Especially Xu Dacheng.
Surtout Xu Dacheng.
He's downright shady and his methods are underhanded.
Il est carrément louche et ses méthodes sont malhonnêtes.
So we're the ones who raised the child,
C'est donc nous qui avons élevé l'enfant,
and now we're the ones
et maintenant c'est nous qui
in the wrong,
dans l'erreur,
like we'd done something terrible.
comme si nous avions fait quelque chose de terrible.
My poor girl... If we'd sent her back to them...
Ma pauvre petite... Si on l'avait renvoyée chez eux...
You're home, Mingzhu.
Tu es à la maison, Mingzhu.
They favored boys over girls... Could she have had a good life?
Ils préféraient les garçons aux filles… Aurait-elle pu avoir une belle vie ?
- That's enough. - Mom...
— Ça suffit. — Maman…
Now 30 years have passed,
Trente ans se sont écoulés depuis.
our life is better, and she comes to steal my daughter away!
Notre vie est meilleure, et elle vient me voler ma fille !
Your daughter is back.
Votre fille est de retour.
How do you think it'll make her feel
Comment pensez-vous que cela la fera se sentir ?
by saying all these in front of her?
en disant tout cela devant elle ?
Mom, please stop crying.
Maman, arrête de pleurer, s'il te plaît.
It's just so unfair!
C'est tellement injuste !
Alright, don't cry.
D'accord, ne pleure pas.
Mom.
Maman.
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
you're my only mother.
Tu es ma seule mère.
I'm just so afraid
J'ai tellement peur
she'll steal you away.
Elle vous enlèvera.
How am I going to live then?
Comment vais-je vivre alors ?
Your daughter is right here, isn't she?
Votre fille est juste ici, n'est-ce pas ?
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
I'm an adult now.
Je suis adulte maintenant.
How will I get stolen away?
Comment vais-je être enlevé ?
I only have one mother.
Je n'ai qu'une seule mère.
And that's you.
Et c'est toi.
Stop crying now.
Arrête de pleurer maintenant.
Here, have some more water.
Tenez, prenez encore de l'eau.
Let me take it.
Laissez-moi le prendre.
Sweetheart, I...
Chérie, je...
I was really irrational today.
J'ai été vraiment irrationnel aujourd'hui.
It's okay.
C'est bon.
I know.
Je sais.
They want to get close to me so badly
Ils veulent tellement se rapprocher de moi
probably because they feel they owe me so much.
Probablement parce qu'ils ont l'impression de me devoir beaucoup.
You see,
Tu vois,
Zhixia helped promote our hotel,
Zhixia a contribué à la promotion de notre hôtel.
which is how I got my double bonus.
C'est comme ça que j'ai obtenu ma double prime.
Her mother only drops by
Sa mère ne fait que passer.
with some eggs or braised beef.
avec des œufs ou du bœuf braisé.
She's never said anything inappropriate.
Elle n'a jamais rien dit d'inapproprié.
Even her brother
Même son frère
booked his wedding banquet at our hotel
Il a réservé son banquet de mariage dans notre hôtel
just to support my work.
juste pour soutenir mon travail.
They've all been so nice.
Ils ont tous été si gentils.
I can't just give them
Je ne peux pas simplement leur donner
the cold shoulder, right?
On vous ignore, n'est-ce pas ?
I know.
Je sais.
It's just
C'est juste
basic manners,
bonnes manières,
even with strangers.
même avec des inconnus.
That's just good manners.
C'est tout simplement une question de bonnes manières.
And besides,
Et d'ailleurs,
it's not like we're short on money.
Ce n'est pas comme si nous manquions d'argent.
This bangle alone cost over a hundred thousand, right?
Ce bracelet à lui seul a coûté plus de cent mille, n'est-ce pas ?
It's getting late. You should head back.
Il se fait tard. Tu devrais rentrer.
Minghui,
Minghui,
take your sister home.
Ramène ta sœur à la maison.
Now.
Maintenant.
- Get some rest. - I'm going now.
— Repose-toi. — Je m'en vais.
I'm okay.
Je vais bien.
Get some rest.
Repose-toi.
Mingzhu,
Mingzhu,
what if the Xu family insists on claiming you?
Et si la famille Xu insistait pour vous revendiquer ?
Honestly,
Honnêtement,
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
I don't know how to face them.
Je ne sais pas comment les affronter.
Sometimes, when I think about it, I feel so much resentment.
Parfois, quand j'y pense, je ressens tellement de ressentiment.
How could
Comment pourrait-on
they just give away their child?
Ils abandonnent tout simplement leur enfant ?
But then when I see how hard they're trying to reach out,
Mais ensuite, quand je vois à quel point ils essaient de tendre la main,
to make up for it,
pour compenser,
I can't help but soften a little.
Je ne peux m'empêcher de m'adoucir un peu.
Part of me thinks
Une partie de moi pense
maybe they really had no choice back then.
Peut-être n'avaient-ils vraiment pas le choix à l'époque.
Blood ties are strange like that.
Les liens du sang sont parfois étranges.
That's not fair.
Ce n'est pas juste.
It's cheating.
C'est de la triche.
You know,
Tu sais,
when you were still in Mom's belly,
quand tu étais encore dans le ventre de maman,
I used to read "Journey to the West" to you.
Avant, je te lisais « Le Voyage en Occident ».
You'd kick my palm
Tu me donnerais un coup de pied dans la paume
through her stomach.
à travers son estomac.
Whenever I said,
Chaque fois que je disais,
"Here comes the Monkey King",
"Voici le Roi Singe",
bam, one kick.
Bam, un seul coup de pied.
Then I'd say,
Alors je dirais,
"Here comes Pigsy!"
«Voici Pigsy !»
Bam, another one.
Bam, encore un.
It was so fun.
C'était tellement amusant.
Later, when you were born and wouldn't stop crying,
Plus tard, quand tu es né et que tu n'arrêtais pas de pleurer,
Mom and Dad couldn't calm you down.
Papa et maman n'arrivaient pas à te calmer.
I'd pick you up and say,
Je viendrais te chercher et je dirais,
"The Monkey King is here",
"Le Roi Singe est là",
and you'd stop crying right away.
Et tu arrêterais de pleurer immédiatement.
No wonder "Journey to the West"
Pas étonnant que « Voyage en Occident »
was always my best subject.
a toujours été ma matière de prédilection.
So no matter what happens,
Donc quoi qu'il arrive,
blood or no blood,
Avec ou sans sang,
we're family, for real.
Nous sommes une famille, pour de vrai.
I told Mom today
J'ai dit à maman aujourd'hui
she'll always be my mother.
Elle sera toujours ma mère.
And you,
Et toi,
you'll always be my little brother.
Tu seras toujours mon petit frère.
Exactly!
Exactement!
People even say we look alike.
On dit même que nous nous ressemblons.
We're practically real brothers.
Nous sommes pratiquement comme de vrais frères.
Brothers?
Frères ?
We're brother and sister.
Nous sommes frère et sœur.
And I don't think we look alike at all.
Et je ne pense pas que nous nous ressemblions du tout.
Aw, come on, don't look down on me.
Allez, ne me méprisez pas.
When the baby grows up,
Quand le bébé grandira,
I'm going to tell him "Journey to the West" too.
Je vais aussi lui raconter « Le Voyage en Occident ».
Go on, tell it right now.
Allez-y, dites-le maintenant.
So,
Donc,
once upon a time, there was a monkey named Monkey King.
Il était une fois un singe nommé le Roi Singe.
And a pig,
Et un cochon,
you know his name?
Vous connaissez son nom ?
Pigsy.
Pigsy.
No, it's Shen Mingzhu.
Non, c'est Shen Mingzhu.
You're the pig!
C'est toi le cochon !
Do you know who Xuanzang is?
Sais-tu qui est Xuanzang ?
Xuanzang is Yue Xiu'e.
Xuanzang est Yue Xiu'e.
She nags all day long.
Elle râle toute la journée.
And Sandy, that's Shen Shengli.
Et Sandy, c'est Shen Shengli.
His whole job is to go buy groceries,
Son travail consiste uniquement à faire les courses.
carry the loads,
porter les charges,
and chop the vegetables.
et hachez les légumes.
What are you then?
Alors, qu'êtes-vous ?
Me?
Moi?
I'm the White Dragon Horse!
Je suis le Cheval Dragon Blanc !
Seriously?
Sérieusement?
I'm going to carry you all on my back.
Je vais tous vous porter sur mon dos.
And your baby...
Et votre bébé...
The baby...
Le bébé...
The baby is...
Le bébé est...
The Spider Demon.
Le Démon Araignée.
(Good luck on the college entrance exams.)
(Bonne chance pour les examens d'entrée à l'université.)
Revenue...
Revenu...
72,000.
72 000.
Gross profit, 0.4.
Bénéfice brut, 0,4.
Four times seven is 28.
Quatre fois sept font 28.
Still too little.
Encore trop peu.
Shen Minghui, what are you doing?
Shen Minghui, que fais-tu ?
I'm checking my calculations.
Je vérifie mes calculs.
A restaurant.
Un restaurant.
Revenue of 72,000.
Recettes de 72 000.
A gross profit of 40%.
Un bénéfice brut de 40 %.
Stand up!
Se lever!
You're calculating profit margins?
Vous calculez les marges bénéficiaires ?
Isn't the whole point of math to apply it to real calculations?
L'intérêt principal des mathématiques n'est-il pas de les appliquer à des calculs réels ?
You said that yourself, Mr. Sun.
Vous l'avez dit vous-même, Monsieur Sun.
Fine.
Bien.
Tell your parents to come see me tomorrow.
Dis à tes parents de venir me voir demain.
I said that too.
J'ai dit la même chose.
My guardian can't come.
Mon tuteur ne peut pas venir.
Why?
Pourquoi?
My brother-in-law is the one who tutors me at home.
C'est mon beau-frère qui me donne des cours particuliers à domicile.
Lately, he's...
Ces derniers temps, il est...
On a business trip?
En voyage d'affaires ?
Or is he sick?
Ou est-il malade ?
I can wait.
Je peux attendre.
He's dead.
Il est mort.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
how can you curse your family like that?
Comment peux-tu maudire ta famille de la sorte ?
Poor grades are one thing,
Les mauvaises notes, c'est une chose,
that's an ability problem.
C'est un problème de capacité.
But making up lies like this is a character problem.
Mais inventer des mensonges comme ceux-là est un problème de caractère.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Mr. Sun,
Monsieur Sun,
he's telling the truth.
Il dit la vérité.
His brother-in-law was the man
Son beau-frère était l'homme
who saved that drowning child in Nanzhou River.
qui a sauvé cet enfant de la noyade dans la rivière Nanzhou.
You can look it up online.
Vous pouvez le trouver en ligne.
- Yes.
- Oui.
Minghui,
Minghui,
I'm sorry.
Je suis désolé.
I blamed you wrongly.
Je vous ai accusé à tort.
Come on, sit.
Allez, asseyez-vous.
It's okay, Mr. Sun.
Ça va, Monsieur Soleil.
No wonder your focus has been off lately.
Pas étonnant que tu aies du mal à te concentrer ces derniers temps.
I had no idea your family passed.
Je n'avais aucune idée que votre famille était décédée.
Here's what we'll do.
Voici ce que nous allons faire.
Come to the office
Venez au bureau
every day at noon.
tous les jours à midi.
I'll give you some extra tutoring.
Je te donnerai des cours particuliers.
Let's work on
Travaillons sur
getting your grades up.
améliorer ses notes.
I'd rather you called my guardian.
Je préférerais que vous appeliez mon tuteur.
What was that?
Ca c'était quoi?
I said, thank you, Mr. Sun.
J'ai dit : merci, Monsieur Sun.
Lu Bing,
Lu Bing,
please hand these out.
Veuillez les distribuer.
Minghui,
Minghui,
come to the office at noon today.
Venez au bureau à midi aujourd'hui.
I'll help you.
Je vais vous aider.
(Teacher's Office)
(Bureau des enseignants)
Mr. Sun,
Monsieur Sun,
when are we going to the cafeteria?
Quand est-ce qu'on va à la cafétéria ?
If you don't go soon,
Si vous ne partez pas bientôt,
there won't be any food left.
Il ne restera plus de nourriture.
We'll go in a little while.
Nous y allons dans un petit moment.
You get sleepy if you eat on a full stomach.
On a sommeil après avoir mangé l'estomac plein.
How about this, finish this problem,
Que diriez-vous de terminer ce problème ?
and then we'll go.
Et ensuite nous partirons.
Mr. Sun,
Monsieur Sun,
have you eaten?
as-tu mangé?
No.
Non.
The line is too long right now.
La file d'attente est trop longue en ce moment.
Shen Minghui,
Shen Minghui,
did you understand
Avez-vous compris ?
what I just explained to you?
Ce que je viens de vous expliquer ?
Yes.
Oui.
Then why did you still answer it like this?
Alors pourquoi avez -vous répondu de cette façon ?
Shen Minghui,
Shen Minghui,
I'm friends with your sister.
Je suis amie avec ta sœur.
If you ever have any questions about physics,
Si vous avez des questions sur la physique,
you can come to me.
Tu peux venir me voir.
Mr. Hu.
Monsieur Hu.
I need to ask you something.
J'ai besoin de vous demander quelque chose.
Do you know about his brother-in-law?
Connaissez-vous son beau-frère ?
I do.
Je fais.
My girlfriend is his brother-in-law's little sister.
Ma copine est la petite sœur de son beau-frère.
So you're relatives.
Vous êtes donc de la même famille.
Soon-to-be relatives.
Futurs parents.
Excuse me.
Excusez-moi.
Hello, Meiqi.
Bonjour Meiqi.
I just finished class.
Je viens de terminer le cours.
I'm coming.
Je viens.
Wait for me.
Attendez-moi.
I'm leaving, Mr. Sun.
Je m'en vais, Monsieur Soleil.
Bye.
Au revoir.
Look, Shen Minghui,
Regardez, Shen Minghui
I'll starve with you.
Je mourrai de faim avec toi.
Neither of us is eating
Aucun de nous deux ne mange
until you finish this problem.
jusqu'à ce que vous ayez terminé ce problème.
Let's eat.
Mangeons.
Maybe we should wait for Hu Gang.
Peut-être devrions-nous attendre Hu Gang.
It's fine. We can eat without him.
Ce n'est pas grave. On peut manger sans lui.
Don't you have a wedding dress fitting later?
Tu n'as pas un essayage de robe de mariée plus tard ?
I'm not in a hurry.
Je ne suis pas pressé.
Well, I'm starving. I'm eating.
Eh bien, je meurs de faim. Je mange.
Hu Gang isn't even coming for the food.
Hu Gang ne vient même pas pour la nourriture.
He's just upgrading the software on my computer.
Il est en train de mettre à jour le logiciel de mon ordinateur.
The perks of dating a tech guy.
Les avantages de sortir avec un informaticien.
He could be a bit awkward, but...
Il pouvait être un peu maladroit, mais...
"A bit"? Try very.
« Un peu » ? Essayez plutôt « beaucoup ».
Very, very awkward, okay?
Très, très gênant, d'accord ?
You can work on molding him a little.
Vous pouvez travailler à le modeler un peu.
Everyone's got their own personality.
Chacun a sa propre personnalité.
That's normal.
C'est normal.
Besides,
En plus,
it's not like I'm marrying Hu Gang.
Ce n'est pas comme si j'épousais Hu Gang.
I don't even really want to get married.
Je n'ai même pas vraiment envie de me marier.
So why would I try to change him?
Alors pourquoi essaierais-je de le changer ?
What is he to you then?
Que représente-t-il donc pour vous ?
A shield.
Un bouclier.
To block my countless aunts
Pour bloquer mes innombrables tantes
and their overwhelming matchmaking urges.
et leurs irrésistibles envies de former des couples.
And Hu Gang has a great temper.
Et Hu Gang a un sacré caractère.
He can handle all my negative emotions.
Il peut gérer toutes mes émotions négatives.
But...
Mais...
isn't that a little unfair to him?
N'est-ce pas un peu injuste pour lui ?
He doesn't mind.
Ça ne le dérange pas.
Meiqi.
Meiqi.
Sit.
S'asseoir.
Hi, Bichen.
Salut Bichen.
Sorry, we were starving, so we started without you.
Désolés, nous étions affamés, alors nous avons commencé sans vous.
No, it's my fault for getting out of class so late.
Non, c'est de ma faute si je suis sorti de cours si tard.
Excuse me,
Excusez-moi,
we'd like a menu.
Nous aimerions un menu.
Okay.
D'accord.
Thank you.
Merci.
Mr. Hu.
Monsieur Hu.
I can't finish it.
Je ne peux pas le terminer.
Could you finish it for me?
Pourriez-vous le terminer pour moi ?
Of course.
Bien sûr.
I'm not ordering.
Je ne passe pas de commande.
I'll just eat yours.
Je vais manger le tien.
Thank you.
Merci.
Have some fruits.
Prenez des fruits.
Is it good?
Est-ce bon ?
Yes.
Oui.
The cafeteria food's getting worse.
La qualité de la nourriture à la cafétéria se dégrade.
If you come late, there's not even anything left.
Si vous arrivez en retard, il ne restera même plus rien.
Just bear with it. We'll graduate soon.
Soyez patients. Nous aurons bientôt notre diplôme.
Look, there's someone in their fifth year of high school still eating here.
Regardez, il y a encore quelqu'un en cinquième année de lycée qui mange ici.
Don't say that. I repeated a year too.
Ne dis pas ça. J'ai redoublé une année aussi.
Hi, Lu Bing.
Salut, Lu Bing.
Hi, Mr. Sun.
Bonjour, Monsieur Soleil.
Just eating now?
Tu manges juste maintenant ?
Mr. Sun,
Monsieur Sun,
I told you.
Je te l'ai dit.
If you come late, there's no food left.
Si vous arrivez en retard, il n'y aura plus de nourriture.
Look at Lu Bing,
Regardez Lu Bing,
she's our star student aiming for Tsinghua or Peking University!
C'est notre élève vedette, elle vise l'université Tsinghua ou l'université de Pékin !
How is she supposed to get proper nutrition eating so little?
Comment est-elle censée avoir une alimentation correcte en mangeant si peu ?
Aren't you going to do something about this?
Vous n'allez rien faire à ce sujet ?
No dishes left?
Plus de vaisselle ?
This is all that's left.
Il ne reste plus que ça.
Is this enough?
Est-ce suffisant ?
You guys can't be serious.
Vous plaisantez ?
These kids are still growing,
Ces enfants sont encore en pleine croissance,
especially the seniors,
surtout les personnes âgées,
right in the middle of exam prep!
En plein milieu des révisions pour les examens !
Can't you just make a little more?
Tu ne peux pas gagner un peu plus ?
So...
Donc...
Come early next time.
Venez tôt la prochaine fois.
Go eat now.
Allez manger maintenant.
See you around, Mr. Sun.
À bientôt, Monsieur Soleil.
Stop looking. Let's get the food.
Arrête de regarder. Allons chercher à manger.
There's nothing to eat.
Il n'y a rien à manger.
So, please put some gravy on our rice.
Alors, s'il vous plaît, mettez de la sauce sur notre riz.
Meiqi, you have a good eye.
Meiqi, tu as l'œil.
What do you think of this one?
Qu'en pensez-vous ?
Bichen,
Livres,
do they have something a bit more understated?
Ont-ils quelque chose d'un peu plus discret ?
This one feels a little heavy to me.
Celui-ci me paraît un peu lourd.
Alright, I'll take another look.
Très bien, je vais regarder à nouveau.
What did she say?
Qu'a-t-elle dit ?
She said it seemed too heavy.
Elle a dit que ça lui semblait trop lourd.
No, it doesn't.
Non, ce n'est pas le cas.
It seems alright to me.
Cela me semble correct.
Yes, I agree.
Oui, je suis d'accord.
Actually, the one you're wearing right now
En fait, celui que vous portez en ce moment même
looks great.
Ça a l'air super.
It's a designer piece
C'est une pièce de créateur
with an excellent cut.
avec une excellente coupe.
Really?
Vraiment?
All the lace is hand-woven.
Toute la dentelle est tissée à la main.
Take a look at the detailing.
Observez les détails.
How much is this one?
Combien coûte celui-ci ?
If you order today, it's 11,000 yuan
Si vous commandez aujourd'hui, cela coûte 11 000 yuans.
for the set of three.
pour le lot de trois.
You can mix and match between the ceremony gown,
Vous pouvez mélanger et assortir la robe de cérémonie,
the traditional wedding dress, and the reception dress.
la robe de mariée traditionnelle et la robe de réception.
Okay.
D'accord.
Let's take all three then.
Prenons-les tous les trois alors.
No rush. We'll think about it first.
Pas de précipitation. On va y réfléchir d'abord.
Sure.
Bien sûr.
Thank you.
Merci.
Let's go.
Allons-y.
Mom.
Maman.
You're home.
Vous êtes chez vous.
Why are you eating that?
Pourquoi manges-tu ça ?
I'm not very hungry.
Je n'ai pas très faim.
This is fine.
C'est parfait.
Let me cook something for you. You haven't eaten.
Laisse-moi te préparer quelque chose. Tu n'as pas mangé.
I ate.
J'ai mangé.
I had lunch with Chen.
J'ai déjeuné avec Chen.
Alright.
Bien.
Where's Dad?
Où est papa ?
He's dead.
Il est mort.
Who died?
Qui est mort ?
Dad.
Papa.
Where's my lunch?
Où est mon déjeuner ?
Yu Jingxiang, where's my lunch?
Yu Jingxiang, où est mon déjeuner ?
I'm your enemy's daughter.
Je suis la fille de ton ennemi.
Aren't you worried I might poison your food?
Vous n'avez pas peur que j'empoisonne votre nourriture ?
You're crazy.
Tu es fou.
You're crazy one.
Tu es fou !
Mom.
Maman.
So...
Donc...
Chen's parents asked me today
Les parents de Chen m'ont posé la question aujourd'hui
about our plan for the wedding.
à propos de notre projet de mariage.
Like how many guests we're inviting.
Comme le nombre d'invités que nous invitons.
What should I tell them?
Que dois-je leur dire ?
Oh...
Oh...
You know what? You should go ask your dad.
Tu sais quoi ? Tu devrais aller demander à ton père.
This is too hard.
C'est trop difficile.
Meat...
Viande...
Pork belly...
Poitrine de porc...
Rice...
Riz...
I'm starving.
Je meurs de faim.
Come on.
Allez.
More meat.
Plus de viande.
More pork belly.
Encore du porc.
I'm starving.
Je meurs de faim.
Zhidong!
Zhidong!
- I'm here. - Breakfast's ready!
- Je suis là. - Le petit-déjeuner est prêt !
Mom,
Maman,
it's not just plain boiled eggs today?
Ce ne sont pas juste des œufs durs nature aujourd'hui ?
This is a feast.
C'est un festin.
Here, have it with this side dish.
Tenez, accompagnez-le de ce plat.
Eat slowly!
Mangez lentement !
You'll choke.
Tu vas t'étouffer.
So, how did it go yesterday with Bichen,
Alors, comment s'est passée la journée d'hier avec Bichen ?
trying on the wedding dresses?
Essayer des robes de mariée ?
How was it?
Comment était-ce?
We checked out three dresses, and they were nice.
Nous avons regardé trois robes, et elles étaient jolies.
But Bichen thought they were a bit pricey.
Mais Bichen les trouvait un peu chers.
She said she wanted to look online.
Elle a dit qu'elle voulait regarder en ligne.
You know, Bichen...
Tu sais, Bichen...
She's a nice girl.
C'est une gentille fille.
Yeah.
Ouais.
You couldn't find another like her even if you tried.
Vous ne pourriez pas en trouver une autre comme elle, même en cherchant bien.
Dad,
Papa,
look, Mom specially made you
Regarde, maman t'a fait spécialement.
a whole table of breakfast.
une table entière pour le petit-déjeuner.
Come on, sit down and have some.
Allez, asseyez-vous et prenez-en.
I'm not eating.
Je ne mange pas.
Mom.
Maman.
That's just how Dad is.
C'est tout simplement le caractère de papa.
Leave him be.
Laissez-le tranquille.
I'll finish it.
Je vais le terminer.
Forget it then! So annoying.
Laisse tomber alors ! C'est tellement énervant.
And what about the bride price?
Et la dot, alors ?
When are we going to give it to them?
Quand allons-nous le leur donner ?
I feel like Bichen's parents are getting upset.
J'ai l'impression que les parents de Bichen commencent à s'énerver.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
do you have no sense of timing?
Vous n'avez aucun sens du timing ?
With Xu Dacheng acting like this,
Avec Xu Dacheng qui se comporte ainsi,
if we visit them now,
si nous leur rendons visite maintenant,
we'll just make fools of ourselves.
Nous allons simplement nous ridiculiser.
When will you stop this silent treatment then?
Quand allez-vous enfin mettre fin à ce silence radio ?
Hi, Chen.
Salut Chen.
Zhidong, we've set the wedding date.
Zhidong, nous avons fixé la date du mariage.
Have you talked to your mom about the wedding?
As-tu parlé du mariage à ta mère ?
I'm discussing with them right now.
Je suis en train d'en discuter avec eux en ce moment même.
I'll call you back later.
Je te rappellerai plus tard.
(Zhidong)
(Zhidong)
Zhixia.
Zhixia.
Talk.
Parler.
Our parents are giving each other the silent treatment,
Nos parents s'ignorent complètement.
Bichen's parents
Les parents de Bichen
keep asking about the bride price,
Je continue de poser des questions sur la dot,
and on top of that,
et en plus de cela,
we haven't booked a venue.
Nous n'avons pas réservé de salle.
I really don't know what to do.
Je ne sais vraiment pas quoi faire.
What am I supposed to tell Bichen?
Que suis-je censé dire à Bichen ?
Could you stop being so dramatic?
Pourriez-vous arrêter d'être aussi dramatique ?
I'm pregnant, remember?
Je suis enceinte, tu te souviens ?
I know, but I'm out of options,
Je sais, mais je n'ai plus d'options.
Zhixia.
Zhixia.
How about I come pick you up?
Et si je venais te chercher ?
I'll carry you back if I have to.
Je te ramènerai s'il le faut.
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
even if you carried me back on a sedan chair,
même si vous me rameniez en chaise à porteurs,
I'm still not going.
Je n'irai toujours pas.
Dad, Mom,
Papa, maman,
I brought you medicine!
Je t'ai apporté des médicaments !
What medicine?
Quel médicament ?
You could've just brought it in.
Tu aurais pu simplement l'apporter.
Xiang!
Xiang !
What do you want?
Que veux-tu?
Mingzhu?
Mingzhu ?
Mingzhu!
Mingzhu !
Careful!
Prudent!
Mingzhu,
Mingzhu,
you're here.
Vous êtes ici.
- Come inside. - Come in.
- Entrez.
Come inside.
Entrez.
Come on.
Allez.
Come.
Viens.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Come in.
Entrez.
Come on.
Allez.
Come.
Viens.
Sit.
S'asseoir.
Here.
Ici.
The place is a mess.
L'endroit est un vrai désordre.
Yes.
Oui.
- It's okay. - Come.
- C'est bon. - Viens.
Let her sit down.
Qu'elle s'assoie.
Come on, girl.
Allez, ma belle.
Sit here.
Asseyez-vous ici.
Sit down.
Asseyez-vous.
Sit.
S'asseoir.
Come, sit down.
Venez, asseyez-vous.
You can look around.
Vous pouvez regarder autour de vous.
So,
Donc,
Zhidong is holding the wedding at our Nanxi Hotel.
Zhidong organise le mariage à notre hôtel Nanxi.
I brought the menu today
J'ai apporté le menu aujourd'hui
for you to look over.
à examiner.
Sure, sure.
Bien sûr, bien sûr.
I managed to get an approval from the hotel for a 12% discount.
J'ai réussi à obtenir l'accord de l'hôtel pour une réduction de 12%.
Oh, no need for a discount!
Oh, pas besoin de réduction !
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
Dad, it's the hotel giving the discount.
Papa, c'est l'hôtel qui accorde la réduction.
Mingzhu isn't paying out of her own pocket, okay?
Mingzhu ne paie pas de sa propre poche, d'accord ?
That's good.
C'est bien.
You're amazing.
Tu es incroyable.
Yes, you're awesome.
Oui, tu es génial(e).
So awesome.
Génial !
That's right.
C'est exact.
Yes.
Oui.
Mingzhu.
Mingzhu.
Thank you.
Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Mom.
Maman.
Mingzhu brought you something.
Mingzhu vous a apporté quelque chose.
What thing?
Quoi donc ?
Yes.
Oui.
I brought you something.
Je t'ai apporté quelque chose.
You...
Toi...
Mingzhu,
Mingzhu,
we're happy enough
Nous sommes assez heureux
that you came visit.
que vous soyez venu nous rendre visite.
You really didn't have to.
Vous n'étiez vraiment pas obligé.
You talked to the hotel for us,
Vous avez parlé à l'hôtel pour nous,
and got us a discount.
et nous a obtenu une réduction.
We're supposed to be giving you gifts.
Nous sommes censés vous offrir des cadeaux.
That's right, we should.
C'est exact, nous devrions.
Yes.
Oui.
No, you misunderstood.
Non, vous avez mal compris.
This is actually from my mom.
Ça vient en fait de ma mère.
About what happened that day,
À propos de ce qui s'est passé ce jour-là,
she realized she went too far after she got home.
Elle s'est rendu compte qu'elle était allée trop loin une fois rentrée chez elle.
So, she thought she should give you some supplements for your health.
Elle a donc pensé qu'elle devrait vous donner des compléments alimentaires pour votre santé.
Okay.
D'accord.
Mingzhu,
Mingzhu,
are you thirsty?
As-tu soif ?
Are you hungry?
Avez-vous faim?
I'll make you some tea.
Je vais te préparer du thé.
- Why are you sitting there? - Make her something to drink.
- Pourquoi restes-tu assis là ? - Prépare-lui quelque chose à boire.
Go make some tea.
Va te faire du thé.
I'll get you something to drink.
Je vais vous chercher quelque chose à boire.
Please wait here.
Veuillez patienter ici.
I'm going to get you some food.
Je vais te chercher à manger.
Wait here.
Attendez ici.
Don't eat it on your own.
Ne le mangez pas seul.
Here.
Ici.
Mingzhu, try this.
Mingzhu, essaie ceci.
Let's see.
Voyons.
Jealous?
Jaloux?
Feeling unfair?
Vous vous sentez lésé(e) ?
I'm used to it.
J'y suis habitué.
Mingzhu,
Mingzhu,
this happens all the time.
Cela arrive tout le temps.
Move.
Se déplacer.
Legs up.
Jambes en l'air.
Here.
Ici.
Try these dates.
Essayez ces dates.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
You can't eat this.
Tu ne peux pas manger ça.
Move, move.
Bougez, bougez.
Mingzhu,
Mingzhu,
our fruits aren't fresh enough.
Nos fruits ne sont pas assez frais.
I'll just peel you a cucumber.
Je vais juste vous éplucher un concombre.
This won't do.
Ça ne va pas.
Go buy some fruits.
Va acheter des fruits.
The most expensive ones.
Les plus chers.
It's really fine. You don't have to.
C'est très bien. Vous n'êtes pas obligé(e).
Mingzhu,
Mingzhu,
just leave them be.
Laissez-les tranquilles.
See? I told you.
Tu vois ? Je te l'avais dit.
You're the miracle cure.
Vous êtes le remède miracle.
You fixed them right up.
Vous les avez parfaitement réparés.
You instantly turned two old folks
Vous avez instantanément transformé deux personnes âgées
ready to tear each other's hair out
prêts à s'arracher les cheveux.
into a picture of marital bliss.
dans une image de bonheur conjugal.
Xu Zhidong and I
Xu Zhidong et moi
are no match for you.
ne font pas le poids face à vous.
Let's open this up.
Ouvrons le sujet.
Okay.
D'accord.
Here, try it.
Tiens, essaie.
Yes, this one.
Oui, celui-ci.
She must be hungry.
Elle doit avoir faim.
Let her try it one by one.
Laissez-la essayer un par un.
Look at you.
Regarde-toi.
Here, open up.
Tiens, ouvre.
You don't like sweet food?
Vous n'aimez pas les aliments sucrés ?
Mom,
Maman,
I'm hungry too.
J'ai faim aussi.
There are steamed buns in the fridge.
Il y a des petits pains vapeur dans le réfrigérateur.
Go get them yourself.
Allez les chercher vous-même.
You want to drink this? I'll open it for you.
Tu veux boire ça ? Je vais te l'ouvrir.
But is cold drink okay?
Mais une boisson froide, c'est bon ?
It's okay. I got this.
Ça va aller. Je gère.
It's cold.
Il fait froid.
Honestly,
Honnêtement,
our banquet hall
notre salle de banquet
is indeed a bit dated.
est en effet un peu démodé.
I've asked management before
J'ai déjà posé la question à la direction.
about renovating it,
à propos de sa rénovation,
but they didn't agree.
mais ils n'étaient pas d'accord.
Why didn't they agree?
Pourquoi n'ont-ils pas été d'accord ?
No budget.
Pas de budget.
Just like us.
Tout comme nous.
I have a good friend who works in wedding planning.
J'ai une bonne amie qui travaille dans l'organisation de mariages.
She's amazing.
Elle est incroyable.
She can turn old into vintage, designing all kinds of retro themes.
Elle sait transformer l'ancien en vintage, en créant toutes sortes de thèmes rétro.
Here, take a look at these mock-ups.
Tenez, jetez un œil à ces maquettes.
This one's Hong Kong–style,
Celui-ci est de style hongkongais ?
this one's Republic-era,
Celui-ci date de l'époque de la République.
and this one's 1980s retro.
Et celui-ci est rétro années 80.
See which one you like.
Choisissez celui qui vous plaît.
They're all pretty cool.
Ils sont tous plutôt sympas.
Yes.
Oui.
Which one do you like best?
Lequel préférez-vous ?
I think
Je pense
I like the Republic-era theme.
J'aime le thème de l'époque républicaine.
It feels so elegant.
C'est tellement élégant.
Lijun Hotel doesn't have this kind of vibe.
L'hôtel Lijun n'a pas ce genre d'ambiance.
You checked out Lijun?
Tu as visité Lijun ?
Yes.
Oui.
It was 8,888 yuan per table.
C'était 8 888 yuans par table.
That's just the starting price.
Il ne s'agit que du prix de départ.
Honestly,
Honnêtement,
Lijun is fancier than our place.
Lijun est plus chic que chez nous.
River view, grand dome ceiling, really impressive.
Vue sur la rivière, magnifique plafond en dôme, vraiment impressionnant.
My sister-in-law actually works there.
Ma belle-sœur y travaille justement.
What's your sister-in-law's name?
Quel est le nom de votre belle-sœur ?
Feng Meiqi.
Feng Meiqi.
Really?
Vraiment?
What a small world!
Quel petit monde !
She's my closest high school friend.
C'est ma meilleure amie du lycée.
I'm going to video call her now.
Je vais l'appeler en vidéo maintenant.
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
It's fine.
Ça va.
Meiqi,
Mei Qi,
look who this is.
Regardez qui voilà.
Hi, Meiqi.
Salut Meiqi.
Mingzhu?
Mingzhu ?
What are you doing together?
Que faites-vous ensemble ?
I'm introducing them
Je les présente
our hotel's wedding hall.
La salle de réception de notre hôtel.
Sorry for snatching your client.
Désolé d'avoir pris votre client.
It's fine.
Ça va.
Nanxi Hotel is more economical.
L'hôtel Nanxi est plus économique.
Yes, because we can't afford Lijun.
Oui, parce que nous n'avons pas les moyens de nous offrir Lijun.
By the way,
D'ailleurs,
did you know that Mingzhu
Saviez-vous que Mingzhu
is my boyfriend's long-lost sister?
Est-ce la sœur perdue de vue de mon petit ami ?
Really?
Vraiment?
Mingzhu, you found your birth parents?
Mingzhu, tu as retrouvé tes parents biologiques ?
It just happened recently.
C'est arrivé récemment.
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'avez-vous pas dit ?
I haven't had the chance.
Je n'en ai pas eu l'occasion.
Meiqi,
Mei Qi,
let me show you the other venue options.
Permettez-moi de vous montrer les autres lieux possibles.
Did we cause you trouble?
Vous avons-nous causé des problèmes ?
No. It's fine.
Non. Tout va bien.
Oh, no.
Oh non.
Oh, no, this is bad.
Oh non, c'est mauvais.
Really bad.
Vraiment mauvais.
Shen Mingzhu suddenly has two new parents,
Shen Mingzhu se retrouve soudainement avec deux nouveaux parents,
an older sister, and a little brother.
une sœur aînée et un petit frère.
And they are just ordinary folks,
Et ce sont des gens tout à fait ordinaires,
no money, no status, no resources.
Pas d'argent, pas de statut, pas de ressources.
They can't help with anything.
Ils ne peuvent rien faire.
What if one day they expect us
Et si un jour ils nous attendaient ?
to use our connections for them?
utiliser nos relations pour eux ?
Come on, it's not that serious.
Allons, ce n'est pas si grave.
Don't
Ne le faites pas
work yourself up over things
s'énerver pour des choses
that haven't even happened.
qui ne se sont même pas produits.
Dad's right.
Papa a raison.
I simply shared that to you as a gossip.
Je vous ai simplement partagé cela comme une rumeur.
And you're overreacting.
Et vous réagissez de manière excessive.
I won't tell you anything next time.
Je ne te dirai rien la prochaine fois.
Feng Meiqi,
Feng Meiqi,
you're too young and naive.
Tu es trop jeune et naïf.
You don't understand.
Vous ne comprenez pas.
And you, why are you laughing?
Et vous, pourquoi riez-vous ?
You're no better,
Tu ne vaux pas mieux,
never care about anything!
Ne jamais se soucier de rien !
I'm telling you both,
Je vous le dis à tous les deux,
this is serious.
C'est grave.
Shen Mingzhu didn't even tell us about this.
Shen Mingzhu ne nous en a même pas parlé.
Do you know what that means?
Sais-tu ce que cela signifie ?
What does it mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
It means Shen Mingzhu's loyalty
Cela signifie la loyauté de Shen Mingzhu
is wavering.
hésite.
It means
Cela signifie
she doesn't see us as her own family.
Elle ne nous considère pas comme sa propre famille.
I regret it now.
Je le regrette maintenant.
I never should've given her
Je n'aurais jamais dû lui donner.
that heirloom bracelet so early.
ce bracelet de famille si tôt.
Yes, you should've given it to me instead.
Oui, tu aurais dû me le donner à moi.
That's enough.
Ça suffit.
Don't butt in.
Ne vous mêlez pas de ça.
What's done is done.
Ce qui est fait est fait.
And anyway,
Et puis de toute façon,
even if Mingzhu's feelings are divided,
même si les sentiments de Mingzhu sont partagés,
she's still carrying
elle est toujours enceinte
our family's grandchild, isn't she?
C'est la petite-fille de notre famille, n'est-ce pas ?
Precisely because she's carrying our grandchild,
Précisément parce qu'elle porte notre petit-enfant,
she must stay absolutely loyal to us.
Elle doit nous rester absolument fidèle.
Oh my god, Mom,
Oh mon dieu, maman,
you can control everything but not someone's heart.
Vous pouvez tout contrôler , sauf le cœur de quelqu'un.
That's right.
C'est exact.
What do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Does Shen Mingzhu have something else going on
Shen Mingzhu a-t-il autre chose en cours ?
that you're not telling me? Tell me!
que tu ne me dis pas ? Dis-le-moi !
Nothing.
Rien.
You're being irrational.
Tu es irrationnel.
I'm not telling you anything anymore.
Je ne vous dirai plus rien.
Oh no, listen now,
Oh non, écoutez maintenant,
you're telling me everything.
Tu me dis tout.
From now on, any little sign,
Désormais, le moindre signe,
rumor, or whisper, you report it to me immediately.
La moindre rumeur, le moindre murmure, vous me le signalez immédiatement.
That's called prevention before trouble starts!
C'est ce qu'on appelle la prévention avant que les problèmes ne surviennent !
I'm going to take a bath.
Je vais prendre un bain.
Feng.
Feng.
I'm coming now.
J'arrive maintenant.
Right over.
Juste au-dessus.
Something has come up at the factory.
Un problème est survenu à l'usine.
I have to be there.
Je dois être là.
At this hour?
À cette heure-ci ?
What came up?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Where are you going?
Où vas-tu?
The factory.
L'usine.
Mingzhu.
Mingzhu.
Mom?
Maman?
You're still awake?
Tu es encore éveillé ?
I was waiting for you.
Je t'attendais.
Me?
Moi?
I heard
J'ai entendu
you found your birth parents.
Vous avez retrouvé vos parents biologiques.
Yes.
Oui.
Why didn't you tell us?
Pourquoi ne nous l'avez-vous pas dit ?
It happened just a few days ago.
C'est arrivé il y a quelques jours à peine.
I haven't had the chance.
Je n'en ai pas eu l'occasion.
We see each other everyday,
Nous nous voyons tous les jours,
morning and night.
matin et soir.
You haven't had the chance?
Vous n'en avez pas eu l'occasion ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
Did you not want to tell me?
Tu ne voulais pas me le dire ?
Do you really see this place as your home?
Considérez-vous vraiment cet endroit comme votre foyer ?
Do you really see us as your family?
Nous considérez-vous vraiment comme votre famille ?
Actually,
En fait,
this relationship is too complicated.
Cette relation est trop compliquée.
I haven't figured out how to deal with it.
Je n'ai pas encore trouvé comment gérer ça.
That's why I didn't say anything.
C'est pourquoi je n'ai rien dit.
I'm sorry, Mom.
Je suis désolé, maman.
If it's complicated,
Si c'est compliqué,
stay away from them then.
Tenez-vous à l'écart d'eux alors.
Your emotions could affect the baby.
Vos émotions pourraient affecter le bébé.
You got it?
Vous avez compris ?
Also, Mingzhu,
Aussi, Mingzhu,
if you encounter any trouble again,
si vous rencontrez à nouveau des difficultés,
you have to tell us.
Vous devez nous le dire.
We'll help you.
Nous allons vous aider.
I've made you some white fungus soup.
Je t'ai préparé une soupe aux champignons blancs.
It's on the coffee table.
Il est sur la table basse.
Have some before you go to sleep.
Prenez-en un peu avant de vous endormir.
Thanks, Mom.
Merci, maman.
I'm going back then.
J'y retourne alors.
Go on.
Continue.
Okay, good night.
D'accord, bonne nuit.
(Shen's Restaurant)
(Restaurant de Shen)
Hurry up!
Dépêche-toi!
I'm coming!
Je viens!
I'm here.
Je suis là.
Dacheng.
Dacheng.
Dacheng!
Dacheng !
Check this out.
Regardez ça.
Our daughter bought it for me.
Notre fille me l'a offert.
Looks nice, right?
Ça a l'air bien, non ?
This is family heirloom.
C'est un héritage familial.
It's from my mother-in-law.
Ça vient de ma belle-mère.
You should wear it all the time.
Tu devrais le porter tout le temps.
No way. It's a family heirloom.
Impossible. C'est un héritage familial.
You know, my husband looks so handsome.
Vous savez, mon mari est tellement beau.
Alright, everything's ready.
Très bien, tout est prêt.
Let's go.
Allons-y.
Zhidong!
Zhidong!
- Coming! - It's time to go!
- J'arrive ! - Il est temps de partir !
Mom, you forgot the ginseng!
Maman, tu as oublié le ginseng !
You're the one who should carry it!
C'est toi qui devrais le porter !
We're going to Bichen's house! Why are you dawdling?
On va chez Bichen ! Pourquoi tu tardes ?
Mom,
Maman,
is the bride price all ready?
La dot est-elle prête ?
The bride price
Le prix de la mariée
is all in the bank.
Tout est en banque.
I thought we were giving it to them today?
Je croyais qu'on allait leur donner aujourd'hui ?
Zhidong,
Zhidong,
here's the thing,
Voilà le truc,
I'll explain it clearly
Je vais vous l'expliquer clairement.
to Bichen's parents.
aux parents de Bichen.
We'll give the bride price
Nous verserons la dot
to the bride
à la mariée
on the wedding eve party.
à la fête de la veille du mariage.
You just tell them
Il suffit de leur dire.
it's an old tradition from our hometown.
C'est une vieille tradition de notre ville natale.
An old custom.
Une vieille coutume.
Dad,
Papa,
what wedding eve party?
Quelle fête de veille de mariage ?
Do we have such a custom?
Avons-nous une telle coutume ?
Your mom
Ta maman
is clearly joking.
plaisante, c'est évident.
Fine, fine.
Très bien, très bien.
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
200,000 is not a small amount.
200 000, ce n'est pas une petite somme.
I know, I know.
Je sais, je sais.
Zhidong,
Zhidong,
mine and your father's life savings
Les économies de toute une vie, les miennes et celles de votre père.
are in there,
sont là-dedans,
plus your sister's 100,000!
plus les 100 000 de ta sœur !
And I'm eternally grateful.
Et j'en suis éternellement reconnaissant.
Besides, just in case...
Par ailleurs, au cas où...
I'm just saying in case,
Je dis ça juste au cas où,
things don't work out with you and Bichen...
Ça ne marche pas entre toi et Bichen...
That's impossible.
C'est impossible.
I know it's impossible!
Je sais que c'est impossible !
I'm just talking about a "what if",
Je parle simplement d'un « et si »,
right?
droite?
It's much harder to get money back than it is to give it away.
Il est beaucoup plus difficile de récupérer de l'argent que d'en donner.
Alright, don't worry.
D'accord, ne t'inquiète pas.
Your mother knows what she's doing.
Ta mère sait ce qu'elle fait.
Okay.
D'accord.
Just wish me the best.
Souhaitez-moi simplement le meilleur.
Alright!
Bien!
Off to buy groceries?
Tu vas faire les courses ?
You're all dressed so formally.
Vous êtes tous habillés de façon si formelle.
Where are you going?
Où vas-tu?
Paying a visit to the in-laws!
Rendre visite à la belle-famille !
Zhidong,
Zhidong,
when's the wedding banquet?
Quand aura lieu le banquet de mariage ?
Soon, Madam Zheng. I'll send you an invitation when it's time.
Bientôt, Madame Zheng. Je vous enverrai une invitation le moment venu.
Alright, I'll be waiting!
Très bien, j'attendrai !
A son's wedding will be the death of his father!
Le mariage d'un fils sera la mort de son père !
But it's a happy occasion!
Mais c'est une heureuse occasion !
The exhaustion is worth it!
L'épuisement en vaut la peine !
That's right.
C'est exact.
Easy there.
Doucement.
Careful.
Prudent.
I got in.
J'ai réussi à entrer.
Alright!
Bien!
(Nanzhou First People's Hospital)
(Premier hôpital populaire de Nanzhou)
The test results are good.
Les résultats des tests sont bons.
Nothing to worry about.
Rien à craindre.
I've been busy planning a wedding banquet lately.
J'ai été très occupé ces derniers temps à organiser un banquet de mariage.
Strangely, keeping busy
Étrangement, rester occupé
has helped me eat and sleep better.
m'a aidé à mieux manger et à mieux dormir.
Because you're keeping yourself occupied.
Parce que tu t'occupes.
But still, don't overwork yourself.
Mais attention à ne pas vous surmener.
By the way, I wanted to ask you something.
Au fait, je voulais vous demander quelque chose.
My uncle is turning 70 next month.
Mon oncle aura 70 ans le mois prochain.
Does Nanxi Hotel handle birthday banquets?
L'hôtel Nanxi organise-t-il des banquets d'anniversaire ?
Of course we do!
Bien sûr que oui !
If you book with us, I'll get a discount for you.
Si vous réservez avec nous, je vous obtiendrai une réduction.
Great, I'll let the family know.
Parfait, je préviendrai la famille.
I'll visit your hotel this weekend to take a look first.
Je passerai à votre hôtel ce week-end pour y jeter un coup d'œil.
Sure, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
Just call me before you come.
Appelle-moi avant de venir.
Sure.
Bien sûr.
I'm done.
J'ai fini.
Take care.
Prends soin de toi.
Bye.
Au revoir.
Come in.
Entrez.
Look at their building.
Regardez leur bâtiment.
Come.
Viens.
Give it to me.
Donne-le-moi.
Here.
Ici.
Hold it.
Attendez.
There's another one here.
En voici un autre.
Come.
Viens.
Let me get off this.
Je vais descendre de ça.
Easy there.
Doucement.
Give your mom a hand.
Aide ta mère.
I got this.
J'ai compris.
I'll carry some.
J'en emporterai.
This neighborhood...
Ce quartier...
Bichen's neighborhood is also
Le quartier de Bichen est également
such a mess.
Quel gâchis !
It's not like you live in a mansion.
Ce n'est pas comme si vous viviez dans un manoir.
Why are you picking on them?
Pourquoi vous en prenez-vous à eux ?
Hear that?
Vous entendez ça ?
Dad has got a point.
Papa n'a pas tort.
You're always
Tu es toujours
sticking together.
rester ensemble.
- Mr and Mrs. Xu! - Hi, Bichen!
— Monsieur et Madame Xu ! — Salut, Bichen !
Chen.
Chen.
- Bichen! - Mrs. Xu.
— Des livres ! — Mme Xu.
Bichen.
Livres.
Let me carry that for you.
Laissez-moi porter ça pour vous.
- I got this. - It's okay.
- Je m'en occupe. - C'est bon.
♪The world is noisy♪
Le monde est bruyant.
♪Turning around, it's already a distant view♪
En me retournant, la vue est déjà lointaine.
♪Once I didn’t know what to do♪
???Une fois, je ne savais pas quoi faire???
♪What to hold quietly♪
???Que faut-il tenir tranquillement???
♪Like a silent care♪
???Comme une préoccupation silencieuse???
♪Seasons pass by♪
Les saisons passent.
♪Time ticks away♪
Le temps passe.
♪Seems like I understand a little♪
Il semblerait que je comprenne un peu…
♪And also let go of some things♪
Et aussi lâcher prise sur certaines choses ?
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
Toutes ces saveurs douces-amères sont l'essence même de la jeunesse.
♪A long letter is written down♪
Une longue lettre est rédigée.
♪Gently spreading love♪
Répandre l'amour en douceur
♪To all the forks in fate♪
???À tous les carrefours du destin???
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???J'aime tous les moments qui méritent d'être aimés???